# Источники данных

## Действующие лица

1. Медицинские работники
2. Сотрудники ресепшена
3. Кассиры
4. Бухгалтера
5. Сотрудники склада
6. Технический директор
7. Сетевой администратор
8. Бизнес-аналитик

## Хранилища данных

1. Журнал приема пациентов
2. Журнал приема платежей
3. Медицинские карты
4. Журнал учета анализов
5. Журнал учета денежных средств
6. Журнал учета товарно-материальных ценностей
7. Хранилище контрактор
8. Хранилище архитектурных решений

# Поцессы

1. Запись к специалистам
2. Заключение клиентских договоров
3. Прием платежей
4. Обработка платежей
5. Учет кадров
6. Выплата зарплат
7. Налоги
8. Учет ТМЦ и закупка оборудования для медицинских кабинетов
9. Архитектурирование
10. Обслуживание сети и оборудования
11. Прием пациента

# Общие проблемы

1. Отсуствие авторизации. Любой сотрудник с рабочего компьютера может получить доступ к хранилищу всех файлов или к другому компьютеру.
2. Отсуствие аудита действий сотрудников не позволить выяснить причины порчи, потери данных, а так же определить причины утечки данных.
3. Все данные находятся на одном файловом сервере. Это усложняет настройку контроля доступа к файлам и данным. Делает невозможным определение того, какие данные какой пользователь изменил внутри файла
4. Многие системы работают с файловым хранилищем на прямую. Это требует настройки доступа к хранилищу файлов сотрудникам, которые такие доступы не нужны. Этим доступом может воспользоваться злоумышленник.
5. Многие процессы используют в качестве хранилищ данных файлы, которые располагают на общем файловом хранилище. Данные в файлах плохо поддаются контролю доступа. Они могут быть испорчены или похищены

## Рекомендации

1. Внедрить систему предоставления доступов по ролям
2. Запретить поумолчанию всем сотрудникам доступы ко всему оборудованию, кроме того, с которым они непосредственно взаимодействуют
3. Внедрить аудит работы с данными
4. Под каждую систему выделить свой сервер
5. Перенастроить системы работющие с файлами на работу через АПИ с авторизацией
6. Отключить возможность использования на оборудовании сменных носителей информации.
7. Запретить доступ к BIOS неуполнамоченным сотрудникам
8. Можно заменить все интеграции между системами (которых по существу нет) на Apache NiFi
9. На рабочих компьютерах ограничить права доступа к функциям ОС
10. Для ограничения доступа к содержимому файлом можно настроить IRM
11. На файловом сервере можно настроить механизм сохранения предыдущих версий файлов

# 1. Запись к специалистам

## Данные
1. ФИО
2. Дата рождения
3. Адрес электронной почты
4. Номер телефона

## Проблемы

1. Файл доступен для редактирования всем острудникам
   1. Можно похитить все расписание целиком
   2. Невозможно понять кто редактировал файл
      1. Файл может быть поврежден преднамернно или нечаянно
   3. Файл может быть случайно удален
2. В файле хранятся перс.данные пацинтов
3. Невозможно установить кто и какие изменения вносил в файл

# 2. Заключение клиентских договоров

Судя по заданию, договора не хранятся в электронном виде. Предположим, что все нормы документа оборота в этом процессе соблюдаются.

# 3. Прием платежей

Потоки данных подобны потокам "Запись к специалисту". Угрозы те же

## Данные

Помимо данных из потока "Запись к специалисту" в этом процессе учавствуют данные о платежах

# 5. Учет кадров

Потоки данных подобны потокам "Запись к специалисту" за исключем хранения данных в Excel-файле

## Данные

Набор данных подобен потоку "Запись к специалисту", но дополняется данные паспорта

# 6. Выплата зарплаты

Потоки данных подобны "Учет кадров", но дополнительно собираются данные о зарплатах и счетах сотрудников.

# 7. Налоги

## Данные

1. Перс.данные работников
2. Налоговая отчетность

## Проблемы

Такие же как и в "Учет кадров"


# 8. DFD учет ТМЦ и закупки оборудования для медицинских кабинетов

## Данные

1. Информация о ТМЦ в "1C Торговля и склад"
2. Информация о ТМЦ в "1С Бухгалтерия"
3. Информация о ТМЦ в файлах файлового хранилища Microsoft Windows Server 2022

## Проблемы

1. Сотрудники склада имеют доступ к оборудованию медицинских кабинетов. При отсутствии авторизации сотрудники склада могут получить доступ к данным на этом оборудовании.
2. Сотрудники склада имеют доступ ко всем данным "1С Торговля и склад".



# 9. Архитекурирование

Не описано в задании, но судя по общему описанию, все хранится в файликах и доступно все. Проблемы общие

# 10. Обслуживание сети и оборудования 

Случай похож на "Учет ТЦМ". Сотрудники имеют доступы ко всему оборудованию. При отсутствии аудита и какой-либо авторизации могут получать любые данные описанные в других разделах

# 11. Прием пациента

Поток данных схож с потоком при записи на прием, но в добавок ко всему врач использует медицинские данные пациента